# 代理模式

* [1、静态代理](#1、静态代理)
* [2、动态代理](#2、动态代理)

<a name="1、静态代理"></a>
### 1、静态代理 ###

- 特点：一个主题类与一个代理类一一对应，由程序员创建或特定工具自动生成源代码，再对其编译。在程序运行前，代理类的.class文件就已经存在了。 
- 继承方式
- 聚合方式
> 两种方式比较

	1. 代理类继承代理类，继承不够灵活，随着功能需求增多，继承体系会非常臃肿;
	2. 代理类聚合了被代理类，且代理类及被代理类都实现了同一个接口，可实现灵活多变。
	3. 比如，在管理员操作的同时需要进行权限的处理，操作内容的日志记录，操作后数据的变化三个功能。三个功能的排列组合有6种，也就是说使用继承要编写6个继承了Admin的代理类，而使用聚合，仅需要针对权限的处理、日志记录和数据变化三个功能编写代理类，在业务逻辑中根据具体需求改变代码顺序即可。

<a name="2、动态代理"></a>
### 2、动态代理 ###

- 特点：多个主题类对应一个代理类，共享“前处理，后处理”功能，动态调用所需主题，大大减小了程序规模。在程序运行时，运用反射机制动态创建而成。实现对不同类，不同方法的代理。
- 实现方式【2种】
> 方式一：JDK实现

	特点：
		由于JDK生成的代理类本身就继承了Proxy类，所以不能实现继承式的动态代理，即只能为一个实现接口的类生成动态代理类。

	代理步骤：
		1. 创建被代理的类【抽象主题】，必须是接口；
		2. 创建不同的代理类【真实主题】，实现被代理类的接口；
		3. 创建一个动态代理的类，这个类相当于提供了动态代理的平台，且必须实现 InvocationHandler 接口及实现invoke()方法；
		4. 动态的为被代理类创建一个代理类的实例，并执行代理对象的方法【该方法包含了代理类方法的执行和代理平台方法的执行】，绑定不同的代理类，代理实现不同代理类的方法，从而实现动态代理。
		即Proxy.newProxyInstance(真实主题类加载器，抽象主题的一组接口，InvocationHandler);

> 方式二：CGLIB实现

	特点：
		实现继承式的动态代理，为一个没有实现接口的类生成动态代理类，对指定目标类产生一个子类，通过方法拦截技术拦截所有父类方法的调用。

#### JDK实现动态代理实例 ####

> 1.创建被代理的对象【抽象主题】
	
	public interface Moveable {
	    void move();
	}

>2.创建代理对象
	
	/**
	 * 2、创建代理对象【真实主题】
	 * 实现被代理对象【Moveable】的方法
	 */
	public class Car implements Moveable {
	    @Override
	    public void move() {
	        //实现开车
	        try {
	            Thread.sleep(new Random().nextInt(1000));
	            System.out.println("汽车行驶中。。。");
	        } catch (InterruptedException e) {
	            e.printStackTrace();
	        }
	    }
	}

> 3.创建动态代理类【代理平台】

	/**
	 * 3.创建动态代理类【代理平台】
	 * 实现  InvocationHandler 接口
	 * 实现 invoke()方法
	 */
	public class TimeHandler implements InvocationHandler {
	
	    //代理对象【动态的】
	    private Object ProxyObject;
	
	    public TimeHandler(Object proxyObject) {
	        this.ProxyObject = proxyObject;
	    }
	
	    /**
	     *
	     * @param proxy 被代理对象
	     * @param method  被代理对象的方法
	     * @param args  被代理对象的方法的参数
	     * @return  被代理对象的方法的返回值
	     * @throws Throwable
	     */
	    @Override
	    public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
	        long startTime = System.currentTimeMillis();
	        System.out.println("汽车开始行驶。。。");
	
	        //实现 invoke 方法
	        method.invoke(ProxyObject);
	
	        long endTime = System.currentTimeMillis();
	        System.out.println("汽车结束行驶。。。行驶时间："+
	                (endTime - startTime)+"ms");
	        return null;
	    }
	}
	
> 4.动态创建代理对象，执行代理方法

	public class test {
	    public static void main(String[] args) {
	        //实例化代理类及获取代理类的类类型
	        Car car = new Car();
	        Class c = car.getClass();
	
	        //代理平台加载代理对象
	        InvocationHandler ih = new TimeHandler(car);
	        InvocationHandler ih2 = new LogHandler(car);
	
	        /**
	         * 动态的创建一个被代理类的一个代理类的实例
	         * loader  代理类的类加载器
	         * interfaces  代理类实现的接口【被代理类】
	         * h InvocationHandler 接口实现
	         */
	        Moveable moveable = (Moveable) Proxy.newProxyInstance(c.getClassLoader(),c.getInterfaces(),ih2);
	
	        //执行代理对象的方法
	        moveable.move();
	    }
	}

#### JDK实现动态代理实例2 ####

> 1、真实主题【被代理类】
	
	public interface ChongZhi {
		public void chongZhi(double money);
	}

> 2、微信充值的主题对象【代理类1】

	public class WeiXin implements ChongZhi {
	
		@Override
		public void chongZhi(double money) {
			System.out.println("微信充值，返现10元");
		}
	
	}

> 线上充值的真实主题对象【代理类2】

	public class InternetChongZhi implements ChongZhi {
	
		@Override
		public void chongZhi(double money) {
	
			System.out.println("这是线上充值的功能，实际充值:"+money*0.1);
		}
	
	}

> 3、这是一个实现充值的代理平台【动态代理的类】  
> 该类可以通过反射的invoke()方法动态的调用目标对象中的方法 
	
	public class ChongZhiHandler{
	
		private ChongZhi chongZhi;
	
		public ChongZhiHandler(ChongZhi chongZhi){
			this.chongZhi = chongZhi;
		}
	
		private void chongHuaFei(){
			System.out.println("这是代理商提供的充话费的平台");
		}
	
		//获取被代理对象的代理类
		public ChongZhi getChongZhiProxy() {
	
			Class<ChongZhi> chongZhiClass = ChongZhi.class;
			Class []interfaces = {ChongZhi.class};		//一组接口类，即被代理类本身
	
			InvocationHandler ih = new InvocationHandler() {
				@Override
				public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
					//调用自己的方法【代理平台类的方法】
					chongHuaFei();

					System.out.println("------执行被代理对象的方法前------");
					Object object = method.invoke(ChongZhiHandler.this.chongZhi,args);
					System.out.println("------执行被代理对象的方法后------");
					return object;
				}
			};
			return (ChongZhi)Proxy.newProxyInstance(chongZhiClass.getClassLoader(),interfaces,ih);
		}
	}

> 测试

	/*
	 * 绑定不同的真实主题，代理实现不同真实主题的方法
	 * 从而实现动态代理
	 */
	
	public class test {
	
	    public static void main(String[] args) {
	
	        //微信充值
	        ChongZhi weiXin = new WeiXin();
	        //实例化代理平台，将代理类 WeiXin 绑定为真实主题，即动态代理 WeiXin类
	        ChongZhiHandler chongZhiHandler = new ChongZhiHandler(weiXin);
	        weiXin = chongZhiHandler.getChongZhiProxy();
	        weiXin.chongZhi(100);
	
	        //线上充值
	        ChongZhi internetChongZhi = new InternetChongZhi();
	        //动态代理 InternetChongZhi 类
	        ChongZhiHandler chongZhiHandler2 = new ChongZhiHandler(internetChongZhi);
	        ChongZhi chongZhiProxy = chongZhiHandler2.getChongZhiProxy();
	        chongZhiProxy.chongZhi(200);
	    }
	}


