### 其他 ###

> 介绍下栈和队列

	栈是先进后出的数据存储结构；
	队列是先进先出的数据存储结构。

> IO和NIO的区别

	IO 是阻塞模式
	NIO 是非阻塞的多路复用模式。

> 接口和抽象类的区别

	1. 抽象类中的方法可以有方法体，能实现方法的具体功能，但是接口中的方法没有方法体。
	
	2. 抽象类中的成员变量可以是各种类型的，而接口中的成员变量只能是 public static final 类型的。
	
	3. 接口中不能含有静态代码块以及静态方法，而抽象类是可以有静态代码块和静态方法。

	4. 一个类只能继承一个抽象类，而一个类却可以实现多个接口。

> int和Integer的自动拆箱/装箱相关问题

	基础数据类型和引用数据类型。integer是int的包装类。
	自动拆装箱是jdk1.5及之后的新特性。

	基本类型：byte,char,boolean,short,int,long,float,double
	引用类型：Byte,Character,Boolean,Short,Integer,Long,Float,Double

	自动装箱：
		自动将数值转成integer引用类型的数据。
		Integer b = 88;	
	
	自动拆箱：
		把integer这个包装类型的数据转换成int类型的基本数据类型。
		int d = b;
	
	自动拆装箱：	
		Integer b = 88; 
		int d = b;

	【注】
	Integer a = 1024;	<==> Integer a = new Integer(1024);
	Integer b = 1024;
	System.out.println(a == b);		// false

	Integer a = 66;
    Integer b = 66;
    System.out.println(a == b);		// true

	integer自动拆装箱这里还有一个知识点就是:
	a 和 b的取值只要在-128到127之间【2的7次方】，那么他们指的就是同一个，即使 == 比较的是两者的引用，两者也是相同的。
	因为-128到127这些数字是使用频率比较高的，就产生了一个整型常量池，这些数字会存放在这里，有相同的数字则不会再次创建，所以a和b指的是同一个，因此两者相同，当然如果是在这个范围之外的数字，那结果就是false了。

> 常量池相关问题

	Java中的常量池：静态常量池、运行时常量池。

	静态常量池：
		即*.class文件中的常量池。
		class文件中的常量池不仅仅包含字符串(数字)字面量，还包含类、方法的信息，占用class文件绝大部分空间。
		主要用于存放两大类常量：字面量和符号引用。

	运行时常量池：
		JVM 虚拟机在完成类加载操作后，将class文件中的常量池载入到内存中，并保存在方法区中。
		用来存放编译期生成的符号引用和字面量。
		我们常说的常量池，就是指方法区中的运行时常量池。

	运行时常量池 具备动态性。
	Java语言并不要求常量一定只有编译期才能产生，也就是并非预置入CLass文件中常量池的内容才能进入方法区运行时常量池，运行期间也可能将新的常量放入池中，这种特性被开发人员利用比较多的就是String类的intern()方法。
	String的intern()方法会查找在常量池中是否存在一份equal相等的字符串，如果有则返回该字符串的引用，如果没有则添加自己的字符串进入常量池。

	程序运行时，除非手动向常量池中添加常量(比如调用intern方法)，否则jvm不会自动添加常量到常量池。

	常量池的好处
		避免频繁的创建和销毁对象而影响系统性能，其实现了对象的共享。

	例如字符串常量池，在编译阶段就把所有的字符串文字放到一个常量池中。
	（1）节省内存空间：常量池中所有相同的字符串常量被合并，只占用一个空间。
	（2）节省运行时间：比较字符串时，==比equals()快。
		对于两个引用变量，只用==判断引用是否相等，也就可以判断实际值是否相等。

> ==和equals的区别

	== 只能进行基本数据类型的比较时，比较的是对象的地址是否相等。

	equals 	进行基本数据类型的比较时，比较的是对象的地址是否相等。
			进行引用数据类型的比较时，由于引用数据类型对equals进行了重写，比较的是对象的值是否相等。

	如果没有对 equals 方法进行覆盖的话，调用的仍然是Object类中的方法，而Object中的 equals 方法返回的是 == 的判断。

> 重载和重写的区别

	覆盖/重写(Override):
		重写是子类对父类的允许访问的方法的实现过程进行重新编写，返回值和形参都不能改变。即外壳不变，核心重写！
		子类方法不能缩小父类方法的访问权限。
		例如：如果父类的一个方法被声明为public，那么在子类中重写该方法就不能声明为protected。
		
	重载(Overload):
		重载(overloading) 是在一个类里面，方法名字相同，只有它们的参数列表不同,返回类型可以相同也可以不同。
		由于方法名称相同，即根据参数类型和参数数量来决定要调用哪个方法。
		不同的参数列表：
			参数类型不同;
			参数数量不同;
			参数次序不同。

		与控制访问修饰符和返回类型无关(public static int)
			被重载的方法可以改变返回类型；
			被重载的方法可以改变访问修饰符；
			被重载的方法可以声明新的或更广的检查异常；
		
	方法的重写和重载是java多态性的不同表现，重写是父类与子类之间多态性的一种表现，重载可以理解成多态的具体表现形式。

> String和StringBuilder、StringBuffer的区别

	String 类是不可改变的【final】，一旦创建了 String 对象，那它的值【堆的对象】就无法改变了，但它的引用【栈的对象】可以改变。

	StringBuilder、StringBuffer：
		可变的String，使用 append(string)/remove(string) ，添加删除字符串字段。
		StringBuilder 	是非线程安全的，效率高。
		StringBuffer 	是线程安全的，效率受影响。

> 静态变量、实例变量、局部变量线程安全吗，为什么。 

	静态变量 非线程安全，由于是线程共享的，所以存在线程竞争。
	实例变量、局部变量线程安全

> try、catch、finally都有return语句时执行哪个

	finally语句总会执行。 
		任何执行try 或者catch中的return语句之前，都会先执行finally语句。
	
	如果finally中有return语句，那么程序就return了，所以finally中的return是一定会被return的。

> 介绍下B树、二叉树

	二叉树：
		1. 排序二叉树：
			每个节点下有两个叶子节点，节点的顺序是 左节点<根节点<右节点。
			缺点：树的深度没法控制。当插入的数据都是有序时，二叉树会退化为链表。

		2. 平衡二叉树：
			平衡二叉树是二叉排序树的基础上，对树的深度进行了限制，从而减少了查找比较的次数。
			左子树与右子树的深度差在-1、0、1内，否则对子树进行旋转调整平衡，避免深度过深。
			缺点：当插入的数据都是有序时，二叉树会退化为链表。

		3. 红黑树：
			也属于平衡二叉树。
			避免二叉树由于插入的数都是有序而退化为链表，依然保持二叉树结构。
			缺点：在数据量大的时候，深度也很大。

	B树：
		属于多路平衡查找树，相对于二叉树，其父节点的子节点数不再局限于2个。
		可以在不增加树的深度的前提下，保存更多的数据。
		缺点：
			1. 父节点和叶子节点都存放数据，当查找的数据位于叶子节点时，父节点的数据是浪费的；
			2. 叶子节点间互不相连，当需要范围查找时，需要跨层查找，效率低。
		
	B+树：
		在B树的基础上进行改进。
		数据存放在叶子节点，父节点用于存放索引。
		叶子节点间使用指针进行相连形成有序链表，当范围查找时可以通过链表进行范围获取。

> ajax的4个字母分别是什么意思

	Asynchronous JavaScript and XML 的缩写，异步的JavaScript和XML。
	在不重新加载整个页面的情况下 ，AJAX 与服务器交换数据并更新部分网页。

> xml全称是什么

	XML(Extensible Markup Language)就是可扩展标记语言。
	Xml是Internet环境中跨平台的，依赖于内容的技术，是当前处理结构化文档信息的有力工具。

> 九种基本数据类型的大小，以及他们的封装类。

	boolean, byte, char, short,  int, long, float, double, void

	封装类
	Boolean, Byte, Character, Short, Integer, Long, Float, Double, Void

	基本数据类型只能按值传递，而封装类按引用传递。
	基本类型在堆栈中创建；而对象类型，对象在堆中创建，对象的引用在堆栈中创建。
	基本类型由于在堆栈中，效率会比较高，但是可能会存在内存泄漏的问题。

	int是基本数据类型，Integer是int的封装类，是引用类型。
	int默认值是0，而Integer默认值是null，所以Integer能区分出0和null的情况。

> Switch能否用String做参数？

	jdk1.7后可以用String类型作为switch参数。
	通过调用switch中 String.hashCode，将String转换为int，所以可以支持。

> Object有哪些公用方法？

	getClass、toString、wait、notify、notifyAll、equals、hashcode、clone、finalize

	clone方法
		实现对象的浅复制，只有实现了Cloneable接口才可以调用该方法，否则抛出CloneNotSupportedException异常。

	finalize方法
		该方法用于释放资源。因为无法确定该方法什么时候被调用，很少使用。

> Hashcode的作用

	hashCode方法实际上返回的就是对象存储的物理地址。
	用于哈希查找，可以减少在查找中使用equals的次数，重写了equals方法一般都要重写hashCode方法。

> Excption与Error包结构。OOM你遇到过哪些情况，SOF你遇到过哪些情况。

	数据库连接中，创建了数据连接，但是没有关闭，最后产生 OOM。

> Java面向对象的三个特征与含义。

	封装
	继承
	多态

> Static class 与non static class的区别

	静态变量：可以通过类名直接访问。
	实例变量：需要通过实例化对象来访问。

> java多态的实现原理。

	一个行为在不同环境下的多种表现。

> 锁的等级：方法锁、对象锁、类锁。

	锁的粒度不同

> foreach与正常for循环效率对比

	需要循环数组结构的数据时，建议使用普通for循环。
		因为for循环采用下标访问，对于数组结构的数据来说，采用下标访问比较好。 

	需要循环链表结构的数据时，建议使用 foreach 循环，使用的是迭代器。

> 反射的作用于原理。

	程序可以在运行过程中动态的获取类的方法以及动态调用类的方法。

> 泛型常用特点

	List<String>能否转为List<Object>？ 不可以

> 解析XML的几种方式的原理与特点：

	DOM、SAX、dom4j。

> Java1.7与1.8新特性。

	java1.8 多了 stream 流操作和 Lambda表达式。