### 数据库相关问题，针对Mysql ###

> Mysql索引的数据结构

	使用 B+树 作为Mysql索引的数据结构。

> SQL怎么进行优化

	涉及 慢查询、索引、拆分表。

	一、慢查询

		SQL优化的一般步骤：
			先查询 Mysql数据库运行状况，然后定位慢查询，再分析sql的执行过程，然后进行优化。

		1. 使用 show status 查询数据库的运行状况。
			#显示数据库运行状态
			SHOW STATUS
	
			#显示数据库运行总时间
			SHOW STATUS LIKE 'uptime'
	
			#显示连接的次数
			SHOW STATUS LIKE 'connections'
	
			#显示执行CRUD的次数
			SHOW STATUS LIKE 'com_select'
			SHOW STATUS LIKE 'com_insert'
			SHOW STATUS LIKE 'com_update'
			SHOW STATUS LIKE 'com_delete'
	
		2. 定位慢查询sql。
			
			1. 开启慢查询
				默认情况下，Mysql的慢查询是关闭的。
				要开启这个功能，需要修改MySQL的配置文件。
				windows下修改my.ini，Linux下修改my.cnf
	
					slow_query_log=1
	
			2. 修改慢查询时间
				mysql设置的默认的慢查询时间为10s。
	
				#显示慢查询次数
				SHOW STATUS LIKE 'slow_queries'
	
				#显示慢查询时间，默认为10s
				SHOW VARIABLES LIKE 'long_query_time'
	
				在配置文件中修改配置
				#慢查询的文件路径
				slow_query_log_file="D:/Program Files/MySQL/Log/mysql-slow.log"
	
				#慢查询时间。默认为10秒，可以根据具体需求修改，通常改为1s。
				long_query_time=10
	
			3. 分析慢查询
	
				在实际生产环境中，可能因为开发写了不正确的SQL语句，索引优化的不好，或其他查询操作而导致数据库整体性能下降。
	
				#查看是否启用慢日志记录和状态
				show variables like "%slow%";
		
				可以使用Mysql自带的慢查询日志分析工具mysqldumpslow进行分析。
		
				mysqldumpslow -s r -t 10 /data/dbdata/frem-slow.log
	
		3. 使用explain分析sql执行过程

	二、索引
		索引是数据库优化中最常用也最重要的手段之一，通过索引可以解决大多数的sql性能问题。

		B+树索引：

			我们通常在讨论索引的时候，如果没有特别指明，通常说的就是 B+树 索引。
			MyISAM 和 InnoDB 存储引擎的表默认创建的都是 B+树 索引。
			B+Tree索引 中的B不代表二叉树(binary)，而是代表平衡树(balanced)。
			B+Tree索引 并不是一颗二叉树，而是一颗多路平衡树。

		索引的注意点：
			1. 索引会占用存储空间。
			2. 适合添加索引的字段。
				
				1. 频繁作为查询条件的字段应该创建索引，也就是where后面的字段
				2. 唯一性太差的字段不适合单独创建索引，比如 性别 字段
				3. 频繁变化的字段不应该创建索引，比如 count 字段

	1. 索引优化
	2. 语句优化：
		1. 对查询进行优化，应尽量避免全表扫描，首先应考虑在 where 及 order by 涉及的列上建立索引；
		2. 应尽量避免在 where 子句中对字段进行 null 值判断，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描；
		3. 应尽量避免在 where 子句中使用!=或<>操作符，否则将引擎放弃使用索引而进行全表扫描；
		4. 应尽量避免在 where 子句中使用 or 来连接条件，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描，可以使用 union all 代替；
		5. not in 由于不使用索引而进行全表扫描，所以需要更换为 not exists；
		6. 保证不查询多余的列和行，避免使用 select *；
		7. 应尽量避免在 where 子句中对字段进行表达式操作，这将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描；
		8. 模糊查询时，%尽量不放在前缀，否则放弃使用索引而进行全表扫描。like '%aaa%'不会使用索引，而like 'aaa%'可以使用索引。
	3. 索引列上缺少相应的统计信息，或者统计信息过期
	4. 库表数据过大
		库表的拆分

> SQL关键字的执行顺序

	from -> on -> join -> where -> group by -> having -> select -> distinct -> union -> order by

	from:		需要从哪个数据表检索数据 
	where:		过滤表中数据的条件 
	group by:	如何将上面过滤出的数据分组 
	having:		对上面已经分组的数据进行过滤的条件  
	select:		查看结果集中的哪个列，或列的计算结果 
	order by :	按照什么样的顺序来查看返回的数据 

> 有哪几种索引

	普通索引	index

	唯一索引	unique
	
	主键索引 primary key

> Explain包含哪些列

| 数据项 | 含义 |
|:------|:------|
| id | SELECT识别符，SELECT的查询序列号； |
| select_type | SELECT类型。可以是SIMPLE（简单查询）、PRIMARY（最外面的select），UNION(UNION中的第二个或后面的查询语句)，等； |
| table |用到的表 |
| type | 表示表的连接类型 |
|possible_keys| 可用的索引列|
|key |实际用到的索引列|
|key_len| 列显示了在索引字段中可能的最大长度|
|ref | 使用哪个列或const常数与key一起从表中选择行|
|rows | 检查的行数|
|Extra | 该列包含MySQL解决查询的详细信息|

> Explain的Type列有哪几种值

	1. ALL：全表扫描。

	2. index：只遍历索引树

		explain select t_id from teacher 

	3. range：索引范围扫描，对索引的扫描开始于某一点，返回匹配值域的行。
	
		比如 带有between或者where子句里带有< / >查询。
		explain select * from teacher where t_id > 1

	4.  ref：使用非唯一索引扫描或者唯一索引的前缀扫描，返回匹配某个单独值的记录行。

		// age 为索引
		explain select * from teacher where age = 20

	5.  eq_ref：使用的索引是唯一索引，对于每个索引键值，表中只有一条记录匹配，即多表连接中使用primary key或者 unique key作为关联条件。

		explain select teacher.age from teacher,user where t_id = id

	6.  const：当MySQL对查询某部分进行优化，并转换为一个常量时，使用这些类型访问。
	
		如将主键置于where列表中，MySQL就能将该查询转换为一个常量。
		explain select * from teacher where t_id=1

	7.  system：system是const类型的特例，当查询的表只有一行的情况下，使用system。

	8.  null：MySQL在优化过程中分解语句，执行时甚至不用访问表或索引。
	
		例如从一个索引列里选取最小值可以通过单独索引查找完成。
		explain select * from teacher where t_id = (select min(id) from `user`)