### 集合相关问题 ###

> HashMap、LinkedHashMap、ConcurrentHashMap、ArrayList、LinkedList的底层实现。

> ArrayList 

	动态扩展的数组，默认初始容量为10。
	ArrayList定义只定义类两个私有属性：
		Object[] elementData；	// 存储ArrayList内的元素
		int size;				// 表示它包含的元素的数量

> LinkedList的本质是双向链表

	1. LinkedList继承于AbstractSequentialList，并且实现了Dequeue接口。 
	2. LinkedList包含两个重要的成员：header 和 size。
	
	header 是双向链表的表头，它是双向链表节点所对应的类 Entry 的实例。
		Entry中包含成员变量： previous, next, element。
			previous	是该节点的上一个节点
			next		是该节点的下一个节点
			element		是该节点所包含的值。 

	size是双向链表中节点的个数。

	既然是双向链表，那么它的顺序访问会非常高效，而随机访问效率比较低。

	由于继承了List 接口，那也可以通过索引来获取值。
	如何把 双向链表 和 索引值联系起来？
		就是通过一个计数索引值来实现的。
		比如，获取get(index)。将index 和 链表的1/2 作比较，若前者大的话，就从链表头部开始查找，否则从尾部查找。

> ArrayList、LinkedList、Vector的区别。

	线程安全：
		ArrayList、LinkedList 非线程安全，Vector线程安全。

	存储结构：
		ArrayList、Vector 基于动态数组，存在容量不足的问题，需要扩容；
		LinkedList 基于链表，不存在容量不足的问题。

	数组扩容：
		Vector 扩容100%，ArrayList扩容50% + 1，如果设置后的新容量还不够，则直接新容量设置为传入的参数（也就是所需的容量）。

	查找数据：
		遍历数据时，ArrayList、Vector 基于下标获取数据，时间复杂度为O(1)。
		LinkedList 需要每个数据进行遍历，时间复杂度为 O(n)。

	添加、删除数据：
		操作数据时，ArrayList要对数据进行移位操作，时间消耗大 O(n)。
		LinkedList 移动一个指定位置的数据所花费的时间为 O(1)。

> HashMap 和 Hashtable 的区别

	1. 线程安全方面：
		HashMap 非线程安全，而 Hashtable 线程安全。

	2. 键值方面
		HashMap 允许null 键值，而 Hashtable 不允许null 键值 。

	3. 数组初始容量方面
		HashMap 初始容量为16 ，扩容时扩大2倍；而 Hashtable 初始容量为11，扩容时扩大2倍+1。

	4. hash值方面
		HashMap 的 hash值 经过重新计算，hash = (h = key.hashCode()) ^ (h >>> 16)；
		而 Hashtable 的hash值 直接使用 hashcode，hash = key.hashcode。

> HashMap 和 ConcurrentHashMap 的区别

	1. 线程安全方面
		HashMap 非线程安全，而 ConcurrentHashMap 线程安全。

	2. 键值方面
		HashMap 允许null 键值，而 ConcurrentHashMap 不允许null 键值 。

	3. 获取值方面
		HashMap 直接 tab[index] 获取，而 ConcurrentHashMap 经过 CAS的 tabAt(tab,index);方法，保证了每次拿到数据都是最新的。

> HashMap 和 LinkedHashMap 的区别

	LinkedHashMap 继承自 HashMap，LinkedHashMap = HashMap + 双向链表。

	1. 数据顺序方面
		HashMap 中的数据是无序的；而 LinkedHashMap 的数据是有序的。
		
> TreeMap、LindedHashMap 的区别

	1. 顺序结构方面
		TreeMap 是按照key 进行的升序排序，也可以指定排序的比较器；
		而 LinkedHashMap 是根据数据的插入顺序【默认】或者访问顺序进行排序。

	2. 存储结构方面
		TreeMap基于 红黑树 实现，而 LinkedHashMap 是基于 数组 + 链表 + 红黑树 实现的。
	
> ConcurrentHashMap是怎么实现线程安全的

	利用 CAS + Synchronized 来保证并发更新的安全，底层采用 Node数组 + 链表 + 红黑树 的存储结构。
	而对于锁的粒度，调整为对每个数组元素加锁（Node）。
	ConcurrentHashMap 利用 红黑树 加强了并发能力。

> Collection 包结构，与Collections 的区别

	Collection 是最基本的集合接口，有2个构造函数：无参构造函数、有Collection参构造函数。
	Collections 是一个集合的静态方法工具类，提供了操作集合的各种方法。