
### 手写代码 ###
> 写SQL很常考察group by、内连接和外连接。  
> group by  

	对数据根据哪个字段进行分组。

	常用聚合函数
		count() 计数
		sum() 求和
		avg() 平均数
		max() 最大值
		min() 最小值

	对teacher 表的数据按 age字段进行分组，COUNT(age)进行计数
	select t_name,COUNT(age) as count from teacher group by age;

	HAVING 作为对分组后的数据进行筛选
	select t_name,COUNT(age) as count from teacher group by age HAVING COUNT(age)>1;

	
> 内连接  

	表1：t1;表2：t2
	select * from t1 inner join t2 on t1.id=t2.id and t1.id=2;

> 外连接  

	表1：t1; 表2：t2
	select * from t1 left join t2 on t1.id=t2.id and t1.id=2;
	select * from t1 right join t2 on t1.id=t2.id and t1.id=2;

> 手写代码一般考单例、排序、线程、消费者生产者。  
> 单例

	public class Single {

	    /**
	     * 饿汉模式
	     */
	    public static Single single1 = new Single();
	
	    public Single getInstance1(){
	        return single1;
	    }
	
	    /**
	     * 懒汉模式
	     */
	    private Single single2 = null;
	
	    public Single getInstace2(){
	        if (single2 == null) { 
	            synchronized(Single.class){
	                if (single2 == null) {
	                    single2 = new Single();
	                }
	            }
	        }
	        return single2;
	    }
	}

> 排序

	public class Sort{

		 private int[] arr = {1,0,78,56,3,8};

		/**
	     * 冒泡排序
	     */
	    public static int[] sort(){
	        int temp;
	        for (int i = 0; i < arr.length -1 ; i++) {
	            for (int j = 0; j < arr.length -1 -i;j++) {
	                if (arr[j] > arr[j +1 ]) {
	                    temp = arr[j];
	                    arr[j] = arr[j+1];
	                    arr[j + 1] = temp;
	                }
	            }
	        }
	        return arr;
	    }

		/**
	     * 选择排序
	     */
	    public int[] selectSort(){
	        int temp;
	        for(int i=0; i< arr.length; i++){
	            int min = arr[i];
	            int minIndex = i;
	            for(int j = i+1; j< arr.length; j++) {
	                if (min > arr[j]) {
	                    min = arr[j];
	                    minIndex = j;
	                }
	            }
	            temp = arr[i];
	            arr[i] = arr[minIndex];
	            arr[minIndex] = temp;
	        }
	        return arr;
	    }
	}

> 线程

	public class Sort extends Thread{

	    @Override
	    public void run(){
	        System.out.println("hello");
	    }
	
	    public static void main(String[] args) {
	        Sort sort = new Sort();
	        sort.start();
	    }
	}

	public class Sort implements Runnable{

	    @Override
	    public void run(){
	        System.out.println("hello");
	    }
	
	    public static void main(String[] args) {
	        Sort sort = new Sort();
	        Thread thread = new Thread(sort);
	        thread.start();
	    }
	}

> 消费者生产者

	思路：
		1. 生产者生产资源到资源池中，消费者从资源池中消费资源；
		2. 若资源池已满，则生产者线程阻塞等待，通知消费者线程进行消费资源；
		3. 若资源池已空，则消费者线程阻塞等待，通知生产者线程进行生产资源。

> 方式一：synchronized、wait和notify         

	package com.hdc.producerconsumer;

	/**
	 * 生产和消费的资源
	 *
	 */
	public class Resource {
	
	    /** 当前资源的容量 */
	    private int num = 0;
	    /** 资源的最大容量 */
	    private int size = 10;
	
	    /**
	     * 向资源池中添加资源
	     */
	    public synchronized void add(){
	
	        if(num < size) {
	            num ++ ;
	            System.out.println("生产者" + Thread.currentThread().getName() +"正在生产资源，目前资源数为" + num + "个");

	            // 唤醒阻塞的消费者来消费
	            notifyAll();
	        }else{
	            // 资源池已满，生产者进入等待
	            try {
	                wait();
	                System.out.println("生产者" + Thread.currentThread().getName() + "线程进入等待");
	            } catch (InterruptedException e) {
	                e.printStackTrace();
	            }
	        }
	    }
	
	    /**
	     * 向资源池中取出资源
	     */
	    public synchronized void remove(){
	
	        if (num > 0){
	            num --;
	            System.out.println("消费者" + Thread.currentThread().getName() + "正在消费资源，目前资源还有" + num + "个");

	            // 唤醒阻塞的生产者来生产
	            notifyAll();
	        }else{
	            // 没有资源了，消费者进入等待
	            try {
	                wait();
	                System.out.println("消费者" + Thread.currentThread().getName() + "线程进入等待");
	            } catch (InterruptedException e) {
	                e.printStackTrace();
	            }
	        }
	    }
	}

	/**
	 * 生产者
	 */
	public class ProducerThread extends Thread{

	    private Resource resource;
	
	    public ProducerThread(Resource resource) {
	        this.resource = resource;
	    }
	
	    @Override
	    public void run() {
	        while (true) {
	            try {
	                Thread.sleep(1000);
	            } catch (InterruptedException e) {
	                e.printStackTrace();
	            }
	            // 生产资源
	            resource.add();
	        }
	    }
	}

	/**
	 * 消费者
	 */
	public class ConsumerThread extends Thread{
	
	    private Resource resource;
	
	    public ConsumerThread(Resource resource) {
	        this.resource = resource;
	    }
	
	    @Override
	    public void run() {
	        while (true){
	            try {
	                Thread.sleep(1000);
	            } catch (InterruptedException e) {
	                e.printStackTrace();
	            }
	            // 消费资源
	            resource.remove();
	        }
	    }
	}

	//测试
	public class Main {
	    public static void main(String[] args) {
	        Resource resource = new Resource();
	        ProducerThread p1 = new ProducerThread(resource);
	        ProducerThread p2 = new ProducerThread(resource);
	        ProducerThread p3 = new ProducerThread(resource);
	        ConsumerThread c1 = new ConsumerThread(resource);
	        ConsumerThread c2 = new ConsumerThread(resource);
	        ConsumerThread c3 = new ConsumerThread(resource);
	        p1.start();
	        p2.start();
	        p3.start();
	        c1.start();
	        c2.start();
	        c3.start();
	    }
	}

> 方式二【推荐】：BlockingQueue   

	public class QueueResource {

	    private int size = 10;
	
	    private BlockingQueue blockingQueue = new LinkedBlockingQueue(size);
	
	    public void add(){
	
	        blockingQueue.offer(1);
	        System.out.println("生产者" + Thread.currentThread().getName() +"正在生产资源，目前资源数为"
	                + blockingQueue.size() + "个");
	    }
	
	    public void remove(){
	        blockingQueue.poll();
	        System.out.println("消费者" + Thread.currentThread().getName() +"正在消费资源，目前资源数为"
	                + blockingQueue.size() + "个");
	    }
	}

[各大公司Java后端开发面试题总结](https://blog.csdn.net/sinat_35512245/article/details/59056120)  
[关于Java面试，你应该准备这些知识点](https://www.jianshu.com/p/1b2f63a45476)

### 设计模式相关问题 ###

> 先问你熟悉哪些设计模式，然后再具体问你某个设计模式具体实现和相关扩展问题。

### 数据结构与算法 ###

1. 链表与数组。

2. 队列和栈，出栈与入栈。

3. 链表的删除、插入、反向。

4. 字符串操作。

5. Hash表的hash函数，冲突解决方法有哪些。

6. 各种排序：冒泡、选择、插入、希尔、归并、快排、堆排、桶排、基数的原理、平均时间复杂度、最坏时间复杂度、空间复杂度、是否稳定。

7. 快排的partition函数与归并的Merge函数。

8. 对冒泡与快排的改进。

9. 二分查找，与变种二分查找。

10. 二叉树、B+树、AVL树、红黑树、哈夫曼树。

11. 二叉树的前中后续遍历：递归与非递归写法，层序遍历算法。

### 项目 ###

> 关于项目，这部分每个人的所做的项目不同，所以不能具体的讲。项目不再与好与不好，在于你会不会包装，有时候一个很low的项目也能包装成比较高大上的项目，多用一些专业名词，突出关键字，能使面试官能比较容易抓住重点。在聊项目的过程中，其实你的整个介绍应该是有一个大体的逻辑，这个时候是在考验你的表达与叙述能力，所以好好准备很重要。

	面试官喜欢问的问题无非就几个点：
	
	1. XXX（某个比较重要的点）是怎么实现的？
	
	2. 你在项目中遇到的最大的困难是什么，怎么解决的？
	
	3. 项目某个部分考虑的不够全面，如果XXXX，你怎么优化？
	
	4. XXX（一个新功能）需要实现，你有什么思路？
	
	其实你应该能够预料到面试官要问的地方，请提前准备好，如果被问到没有准备到的地方，也不要紧张，一定要说出自己的想法，对不对都不是关键，主要是有自己的想法，另外，你应该对你的项目整体框架和你做的部分足够熟悉。

### 你应该问的问题 ###

> 最后面完之后一般面试官都会问你，你有没有什么要问他的。其实这个问题是有考究的，问好了其实是有加分的，一般不要问薪资，主要应该是：关于公司的、技术和自身成长的。

	以下是我常问的几个问题，如果需要可以参考：
	
	1. 贵公司一向以XXX著称，能不能说明一下公司这方面的特点？
	
	2. 贵公司XXX业务发展很好，这是公司发展的重点么？
	
	3. 对技术和业务怎么看？
	
	4. 贵公司一般的团队是多大，几个人负责一个产品或者业务？
	
	5. 贵公司的开发中是否会使用到一些最新技术？
	
	6. 对新人有没有什么培训，会不会安排导师？
	
	7. 对Full Stack怎么看？
	
	8. 你觉得我有哪些需要提高的地方？

> 陕旅版英语教育APP

	数据结构简洁，便于数据的统计处理。
	由于代码中使用了大量的集合类进行处理数据，所以可以使用 stream 流来处理数据集合，简化了流程。	

> 讲师端

	班级-教师关系表
	班级-学生关系表

	教师和学生没有直接的关联，都是通过班级进行关联。
	这样就是教师管理班级，班级管理学生。

	1. 个人中心【个人信息及关联班级信息】
	2. 班级管理

		1. 主页：

		上下册根据学期变化，点击不更换本次登陆不再提示，下次登陆到布置作业页面时再次提示；
		
		班级升级：
			1. 当前是下册；
			2. 班级创建时间 小于 新年级开始时间，且当前时间 大于 新年级开始时间，小于 新年级结束时间。
				即班级创建时间早于新年级开始时间，当前时间位于新年级时间内。

		更换课本：
			1. 当前是上册；
			2. 班级创建时间早于新年级开始时间，当前时间位于新年级时间内。

		通过一个 学期时间边界类 来存放每个学期的时间范围，以便是否更换课本或者升级年级。
		将 是否需要更换课本、年级的状态 保存到 session 中。

		2. 创建班级：

			参数： 班级信息，教师信息。
			
			根据班级信息获取对应年级的教材信息列表；
			根据教师id和班级对应的年级获取获取该教师在这个年级所有的班级信息列表；
			根据班级信息列表获取班级编号列表。

			页面展示信息：
				1. 班级编号列表；
				2. 教材信息列表；
				3. 班级信息；
				4. 年级枚举列表；
				5. 班级枚举列表；
				6. 班级类型枚举列表。
			
		3. 保存班级：
		
			参数： 班级信息，教师信息。

			保存班级后，相应的也要在其关联的库中添加该班级信息对象，比如教师关班级关系、教材班级关系。

		4. 删除班级

			参数： 班级id，教师信息。
		
			根据班级id 和 教师uid 删除相应班级。
			uid 的目的是判断教师是否有该班级。
			根据班级id 删除 班级、学生班级关系、教师班级关系对象。

		5. 根据班级id 获取学生列表

			参数： 班级id，教师信息。

			在学生班级关系中根据班级id获取该班级学生的uid，加入班级时间。
			在学生信息中根据uid 加入对应的加入班级时间。

		6. 根据班级id 删除学生

			参数： 班级id，学生uid，教师信息。

			教师信息 的目的是判断教师是否有该班级。
			根据班级id和学生uid，在学生班级关系中将该 班级学生关系对象 删除。

		7. 班级转让

			参数：班级id，目标教师的手机号码和姓名，转让人信息。

			在教师班级关系中，根据转让人的uid和班级id 判断该转让人是否拥有该班级。
			
			根据目标教师的手机号码和姓名 判断该教师是否存在。
		
			转让班级时，根据id 获取班级信息。
			根据转让人的uid和班级id 获取 教师班级关系对象，并将该对象的教师的uid 更新为目标教师的 uid，以及更新时间。
			同时更新该班级的教师uid 为目标教师的uid。

		8. 是否升级年级【从低年级升高年级】

			参数： 升级状态【不升级/升级/暂不升级】，教师信息。
			默认是暂不升级。

			根据教师uid 升级年级信息：
				1. 若升级条件满足，则将班级的年级属性+1，将班级id添加到旧班级id属性中。
					1. 删除旧的班级信息列表；
					2. 当升级的年级小于等于6年级时，将旧的班级信息列表添加到班级历史表中，同时添加新的班级信息列表。
					
				2. 更新对应关系表
					1. 将原来的班级教师关系删除，并存入班级教室历史关系，添加新的班级教室关系；
					2. 将原来的班级学生关系删除，并存入班级学生历史关系，添加新的班级学生关系；
					3. 将原来的班级教材关系删除，并存入班级教材历史关系，添加新的班级教材关系；

			升级后就将状态改为不升级存入session 中，以便主页使用。
			
		9. 是否更换上下册

			参数： 更换状态【不更换/更换/暂不更换】，教师信息。

			根据教师uid 获取班级信息列表：
				1. 遍历班级信息列表，获取需要更换教材的班级id列表；
				2. 根据班级id列表获取班级教材关系列表，并将其加入班级教材历史关系列表中，再删除班级教材关系列表；
				3. 删除对应的作业信息；
				4. 更新 班级教材关系列表 的教材id和更新时间，并添加到新的班级教材关系。

	3. 首页管理

			首页、登录、注册、更新密码、退出

	4. 扫码登录

		调用微信的扫码登录接口，需要使用到微信的API。

	5. 作业管理
		
		1. 最新作业主页

		2. 布置作业和预习作业：

			参数：作业信息、教师信息

			使用枚举进行作业和预习作业区分。

			获取同年级的班级信息：

				年级默认是3年级。
				1. 通过教师uid获取该教师所有的班级列表；
				2. 由于教师可能带领不同年级的学生，所以需要通过作业信息中的年级属性获取对应年级的班级信息列表。

			初始化作业信息：
				
				1. 根据教师uid和班级id获取未布置的作业；
				2. 给未布置的作业添加班级编码属性；
				3. 给未布置的作业添加年级编码属性；
				4. 返回未布置的作业信息。

			上述获得了同年级同班级未布置的作业信息。

			获取题库：
				1. 通过教材班级关系对象获取对应班级的教材信息；
				2. 将教材的上下册信息添加到班级信息中进行返回；
				3. 通过教材id获取所有单元目录的id；
				4. 根据 选择的单元目录 id 列表获取所对应的所有题库，将题库封装到Model。

			将作业信息封装到model 进行展示。

		3. 添加作业题目

			只是添加作业，还没进行布置。

		4. 确认布置作业

			参数：班级ids、教师信息
			
			提交布置作业后，将相关信息通过队列分别发送给学生和其家长。

		5. 检查某个班级作业和预习作业：

			参数：作业id，班级id，教师信息。

			根据教师信息获取班级信息，判断教师是否拥有该班级。

			返回 作业详情列表、班级信息。
			详情中包括用时，准确率，学生数，作业评语，未完成列表。

		6. 检查单个同学作业详情：

			根据作业点评列表，学生信息列表，未完成学生列表，得到完成作业和未完成学生。

			1. 通过作业信息找到对应班级的所有学生信息；
			2. 通过作业评语信息找到所有该班级的该作业的评语；
			3. 根据所有的作业评语列表分析出每个学生的准确率，平均准确率，完成数，平均用时。
			4. 将答题情况进行封装，分别存放当前学生的作业情况和同班同学的作业情况。
			
		7. 写评语，并把作业记录设为检查：

			参数：作业评语ids，评语，作业id，教师信息

			根据ids 获取评语列表，根据教师信息获取班级id列表；
			根据评语列表获取对应的班级id，当和上面班级id相同时，该教师才可以插入评语。
			获取未检查的学生id，批量写评语，将记录设为已检查，更新作业信息，并将作业信息发送给对应学生的家长。

	6. 测验管理
		
			方法逻辑和作业管理一样。

> API

	入参是JSON 格式的数据，出参是结果类。
	解析入参，获取对应参数，针对相关的数据表进行数据库的操作，获取对应数据进行封装到结果类进行返回。

	URL 格式：REST 的格式。

	定义Api的返回结果类：

	public class ApiResult<E> {
	    /** 结果状态，0-成功，其他为失败 */
	    private int code;

	    /** 错误描述 */
	    private String msg;

	    /** 返回结果对象 */
	    private E result;

	    /** 会话token */
	    private String token;

	    /** 是否需要加密，默认加密 */
	    private boolean secret;

		public ApiResult() {
        	this.secret = true;
	    }
	
	    public ApiResult(boolean secret) {
	        this.secret = secret;
	    }

		/**
	     * 设置错误信息，将ApiErrorEnum枚举设置到相应字段中
	     * @param apiErrorEnum ApiErrorEnum 错误枚举对象
	     */
	    public void setError(ApiErrorEnum apiErrorEnum) {
	        this.code = apiErrorEnum.getValue();
	        this.msg = apiErrorEnum.getDescription();
	    }
	
	    /**
	     * 设置错误信息，将ApiException设置到相应字段中
	     * @param e ApiException API处理异常对象
	     */
	    public void setError(ApiException e) {
	        if (e.getCode() != null && e.getCode() != 0) {
	            this.code = e.getCode();
	        } else {
	            this.code = ApiErrorEnum.SYSTEM_ERROR.getValue();
	        }
	        this.msg = e.getMessage();
	    }

	token构造：
	String tokenString = 终端id + 分隔符 + 用户id + 分隔符 + 客户端密钥 + 分隔符 + 服务端密钥

	安全性：
		入参和出参都是经过 AES 加密的。

		所以入参要在第一时间进行解密处理才可以给后面代码使用。

		入参解密：
		
		使用Spring Security 的登录成功处理类，解密body中的加密JSON数据对象，并保存到当前用户的当前会话中。
		request.setAttribute("jsonData", jsonData);

		或者 
		使用 SpringMVC 的拦截器功能。
		使用拦截器继承HandlerInterceptorAdapter 抽象类，实现前置拦截的方法 preHandle() 进行数据的拦截。
		解密body中的加密JSON数据对象，并保存到当前用户的当前会话中。
		request.setAttribute("jsonData", jsonData);

		出参加密：

		使用 ResponseBody 处理器，针对需要加密的 ApiResult 进行加密处理，从当前会话中提取加密用的key。

		@ControllerAdvice + ResponseBodyAdvice<Object>接口

		实现 ResponseBodyAdvice<Object>接口 beforeBodyWrite 方法，在结果返回前进行数据加密的处理。

> 教师端的API

	URL 格式：/api/teacher/'具体方法'

	参数：JSON格式的相关数据，教师信息。

	解析相关数据：
		Map<String, String> dataMap = GsonUtils.toStrStrMap(jsonData);
	
	1. 班级信息
	2. 信息反馈
		1. 使用到FDS进行反馈的图片的保存。

	3. 作业信息
	4. 版本信息
	5. 教材信息
	6. 教师信息
		个人信息管理
		
	7. 账户信息
		登录注册等接口

	8. 验证码管理
		1. 使用赛邮云通信进行短信的发送。

> 其他相关的API

	URL 格式：/版本号/'具体分类'/'具体方法'

	参数：JSON格式的相关数据，学生信息。

	解析相关数据：
		Map<String, String> dataMap = GsonUtils.toStrStrMap(jsonData);

	1. 作业信息
		1. 作业列表；
		2. 作业详情；
		3. 题库中的作业列表；
		4. 未完成的作业
		5. 提交作业；
		6. 提交题库作业；
		
	2. 题库收藏信息
		1. 添加/删除单个收藏题目；
		2. 删除整个收藏题库；
		3. 获取学生收藏本列表；
		
	3. 测验提交信息
	4. 测验信息
	
> 相关数据表结构

	字符集使用了 utf8mb4 ，相比 utf8 字符范围更广。
	主要使用了左联表查询。left join ... on ...

	1. data 数据库
	
		1. 班级信息表
		2. 班级信息历史表
		3. 班级、教师关联表
		4. 班级、教师关联历史表
		5. 班级、学生关联表
		6. 班级、学生关联历史表
		7. 班级、教材关联表
		8. 班级、教材关联历史表
		9. 作业/测试信息表
		10. 作业/测试点评表
		11. 错题本信息表
		12. 题库收藏题信息表
		13. 教师用户每日新增信息表
		14. 变更年级课本临界时间表
		15. 作业到期通知信息表
		16. 作业统计信息表
		17. 班级作业统计信息表(计划任务，半小时更新一次数据)

	2. resource 资源库

		1. 教材信息表
		2. 课本目录表
		3. 题库表

	3. user 用户库

		1. 用户基本信息表
			1. 如果是微信、QQ、微博等第三方登录，则username保存用户的openid(unionid)，password为空；
			2. 如果是公众号关注登录，则username保存用户的unionid，当绑定手机号时，将username替换为mobile。

		2. 微信登录用户信息表(教师)
		3. 教师端扩展信息表
		4. 老师、学校关联表
		5. 老师、学校关联历史表

> 自定义权限注解

	1. 菜单
		用于标注在 Controller 类上，管理模块

		@Target({ElementType.TYPE})
		@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
		@Documented
		@Component
		public @interface Menu {
		    String code() default "";
		
		    String value() default "";
		
		    String icon() default "";
		
		    int order() default 0;
		
		    boolean enable() default true;
		
		    boolean allowAccessAuthenticated() default false;
		}

	2. 模块
		用于标注在 Controller 类上。

		@Target({ElementType.TYPE})
		@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
		@Documented
		@Component
		public @interface Module {
		    String code() default "";
		
		    String value() default "";
		
		    String icon() default "";
		
		    int order() default 0;
		
		    boolean enable() default true;
		
		    boolean hideInMenu() default false;
		
		    boolean allowAccessAuthenticated() default false;
		}
			
	3. 命令
		用于标注在 RequestMapping 方法上。

		@Target({ElementType.METHOD})
		@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
		@Documented
		@Component
		public @interface Command {
		    String code() default "";
		
		    String value() default "";
		
		    int order() default 0;
		
		    boolean enable() default true;
		
		    boolean isInlet() default false;
		
		    boolean showInMenu() default false;
		
		    String alias() default "";
		
		    String icon() default "";
		
		    boolean trace() default true;
		
		    boolean allowAccessAuthenticated() default false;
		}

	在 HTML 中使用 <sec:authorize access="hasPermission(#commandInfo.module, 'edit')"> 判断使用有该权限。

	通过实现 PermissionEvaluator接口的 hasPermission(Authentication authentication, Object targetDomainObject, Object permission); 方法判断使用拥有权限。

	用于确定用户是否具有给定域对象的权限或权限。
		1. authentication		需要验证的用户
		2. targetDomainObject	应检查权限的域对象
		3. permission			表达式系统提供的权限对象的表示形式

	ManagePermissionEvaluator implements PermissionEvaluator

	public boolean hasPermission(Authentication authentication, Object targetObj, Object permission) {
        ManageUserDetails manageUserDetails = (ManageUserDetails)authentication.getPrincipal();
        if (targetObj instanceof MenuInfo) {
            return manageUserDetails.hasPermission((MenuInfo)targetObj);

        } else if (targetObj instanceof CommandInfo) {
			// 判断命令注解
            return manageUserDetails.hasPermission((CommandInfo)targetObj);

        } else {

			// 判断模块注解下的对应命令注解
            ModuleInfo moduleInfo = (ModuleInfo)targetObj;
            String commandStr = (String)permission;
            if (StringUtils.isBlank(commandStr)) {

				// 说明模块注解下没有命令注解
                return manageUserDetails.hasPermission(moduleInfo);
            } else {
                CommandInfo targetCommand = null;

				// 获取该模块注解下的命令注解列表
                Iterator var8 = moduleInfo.getCommandList().iterator();

				// command 的path末尾就是对应的权限
                while(var8.hasNext()) {
                    CommandInfo command = (CommandInfo)var8.next();
                    if (command.getPath().endsWith(commandStr)) {
                        targetCommand = command;
                        break;
                    }
                }

                if (targetCommand == null) {
                    log.warn("命令 (" + commandStr + ") 不在模块 " + moduleInfo.getValue() + " 中, 请确认是否配置了正确的目标命令");
                    return false;
                } else {
                    return manageUserDetails.hasPermission(targetCommand);
                }
            }
        }
    }


	// privilegeKeySet 所有权限的set集合
	public boolean hasPermission(MenuInfo menuInfo) {
        return this.isAdmin() || menuInfo != null && this.privilegeKeySet.contains(menuInfo.getMenuKey());
    }


	public String getMenuKey() {
        return String.format("%s-%s", ItemTypeEnum.MENU.getValue(), this.id);
    }


	security.xml中添加配置【security表达式处理器】

	<!-- sec标签中 模块、命令权限校验 hasPermission -->
    <bean id="managePermissionEvaluator"
          class="com.sungness.manage.support.security.ManagePermissionEvaluator"/>

    <bean id="expressionHandler"
          class= "org.springframework.security.web.access.expression.DefaultWebSecurityExpressionHandler">
        <property name="permissionEvaluator" ref="managePermissionEvaluator"/>
    </bean>

	定义一个listen，当程序初始化或者刷新的时候就重新加载自定义的注解
	实现 ApplicationListener<ContextRefreshedEvent> 接口，并实现 ContextRefreshedEvent 上下文刷新实现方法。
	重新加载注解后，将注解的信息持久化【添加或者更新】到数据库。

	// 模块注解初始化监听器
	public class TeacherModuleInitializeListener extends AbstractModuleInitializeListener

	public abstract class AbstractModuleInitializeListener implements ApplicationListener<ContextRefreshedEvent>

	通过 applicationContext 获取注解 Menu 和 Module 信息的bean 集合。

	ApplicationContext context = contextRefreshedEvent.getApplicationContext();
	Map<String, Object> menuBeansMap = context.getBeansWithAnnotation(Menu.class);
	log.debug("Load Menu beans: " + menuBeansMap.size());
	this.buildMenus(menuBeansMap);
    Map<String, Object> moduleBeansMap = context.getBeansWithAnnotation(Module.class);
    log.debug("Load Module beans：" + moduleBeansMap.size());
    this.buildModuleAndCommand(moduleBeansMap);


	// 遍历bean集合，通过 AnnotationUtils 获取注解 Menu信息
	Class<?> menuType = menuBeansMap.get(key).getClass();
    String packageName = menuType.getPackage().getName();
    oldMenuMap.remove(packageName);
    if (!menuMap.containsKey(packageName)) {
        Menu menu = (Menu)AnnotationUtils.findAnnotation(menuType, Menu.class);
		menuInfo.setPkgName(packageName);
        menuInfo.setPath("");
        menuMap.put(menuInfo.getPkgName(), menuInfo);
    }

	this.saveMenu(menuInfo);
	this.saveModule(moduleInfo);
	this.saveCommand(commandInfo);


	在XML 配置文件中注入自定义的listen
	<!-- 管理模块注解初始化监听器 -->
    <bean id="moduleTree" class="com.sungness.framework.web.support.model.ModuleTree"/>
    <bean id="moduleInitializeListener"
          class="com.taihaoli.platform.teacher.listener.TeacherModuleInitializeListener">
        <property name="moduleTree" ref="moduleTree" />
    </bean>